Ich verwende einen HTML Div Container mit zwei Spalten. Die linke Spalte
enthält ein statisches Element fester Höhe, die linke Spalte eine dynamische
Liste variabler Länge bzw. Höhe.

Der Container soll die volle Breite des Browserfensters nutzen.

Wie kann ich mit Hilfe von Bootstrap die linke Spalte gleich hoch der rechten
Spalte skalieren? 


Gemini
--------------------------------------------------------------------------------

Skalierung einer linken Spalte mit variabler rechter Spalte in Bootstrap.

Das Problem:

Sie haben einen zweispaltigen Layout in Bootstrap, wobei die linke Spalte
eine feste Höhe hat und die rechte Spalte eine dynamische Höhe aufgrund einer
Liste variabler Länge. Ziel ist es, dass beide Spalten immer gleich hoch sind,
unabhängig vom Inhalt der rechten Spalte.

Lösung mit Flexbox in Bootstrap:

Bootstrap basiert stark auf Flexbox, um responsive Layouts zu erstellen.
Hier ist eine mögliche Lösung, um Ihre Anforderungen zu erfüllen:

HTML
<div class="container-fluid d-flex flex-column">
  <div class="row flex-grow-1">
    <div class="col-md-6">
      <div class="h-100">
      </div>
    </div>
    <div class="col-md-6">
      <div class="h-100">
      </div>
    </div>
  </div>
</div>


Erklärung der Klassen
---------------------

container-fluid:
  Erstellt einen Container, der die volle Breite des Eltern-Elements einnimmt.

d-flex flex-column:
  Macht den Container zu einem Flex-Container und richtet die Elemente
  vertikal aus.

row:
  Definiert eine Zeile im Bootstrap-Grid-System.

flex-grow-1:
  Lässt die Zeile den verfügbaren Platz ausfüllen.

col-md-6:
  Teilt die Zeile in zwei Spalten mit jeweils 50% Breite.

h-100:
  Setzt die Höhe eines Elements auf 100% des Eltern-Elements.


Wie es funktioniert
-------------------

Flex-Container:
  Der äußere div mit der Klasse container-fluid wird zum Flex-Container.

Vertikale Ausrichtung:
  Durch flex-column werden die Elemente innerhalb des Containers vertikal
  angeordnet.

Gleiche Höhe:
  Die beiden Spalten innerhalb der row erhalten beide die Klasse h-100.
  Dadurch dehnen sie sich beide so weit aus, wie es der Platz innerhalb
  der Zeile zulässt. Da die Zeile den gesamten verfügbaren Platz ausfüllt,
  sind beide Spalten immer gleich hoch.

Dynamische Anpassung:
  Wenn der Inhalt der rechten Spalte wächst oder schrumpft, passt sich die
  Höhe beider Spalten automatisch an, da sie immer die gleiche Höhe haben
  müssen.


Zusätzliche Überlegungen
------------------------

Responsive Design:
  Wenn Sie ein vollständig responsives Design benötigen, können Sie die
  Spaltenklassen anpassen (z.B. col-sm-6, col-lg-4) oder Media Queries
  verwenden, um das Layout an verschiedene Bildschirmgrößen anzupassen.

Minimale Höhe:
  Wenn Sie sicherstellen möchten, dass die linke Spalte immer eine bestimmte
  Mindesthöhe hat, können Sie einen min-height-Wert festlegen.

Padding und Margin:
  Achten Sie auf Padding und Margin innerhalb der Spalten, da diese die
  effektive Höhe beeinflussen können.

Bootstrap Version:
  Stellen Sie sicher, dass Sie die korrekten Klassen für Ihre Bootstrap-Version
  verwenden.

Weitere Optimierungen
---------------------

CSS Grid:
  Für komplexere Layouts kann CSS Grid eine Alternative sein.
JavaScript:
  Wenn Sie sehr komplexe Anforderungen haben, können Sie JavaScript verwenden,
  um die Höhen dynamisch zu berechnen und anzupassen.

Fazit:
--------------------------------------------------------------------------------

Mit dieser Flexbox-Lösung können Sie in Bootstrap leicht ein zweispaltiges
Layout erstellen, bei dem beide Spalten immer die gleiche Höhe haben,
unabhängig vom Inhalt der rechten Spalte.

