Lanus - Jekyll Beginner template

See: https://de.wikipedia.org/wiki/Janus_(Mythologie)

Janus (lateinisch: Lanus) war der römische Gott des Anfangs und des Endes.
Er gehört zu den ältesten römischen Göttern und zur ursprünglichen römischen
Mythologie.

Er ist ein rein römischer Gott und hat keine Entsprechung in der griechischen
Mythologie. Sein Kult war in Rom äußerst bekannt, fand sich aber auch in
einigen römischen Kolonien, wie in Dalmatia an der Adria, wieder.

Bedeutung
--------------------------------------------------------------------------------

Janus war ursprünglich ein Licht- und Sonnengott, das männliche Gegenbild der
Jana oder Diana, und wurde erst allmählich zum Gott allen Ursprungs, des
Anfangs und des Endes, der Ein- und Ausgänge, der Türen und der Tore, zum Vater
aller Dinge (auch der Quellen) und aller Götter. Sein Name gehört zur gleichen
Wortfamilie wie ianua, der lateinischen Bezeichnung für Tür und ianus für
jeden unverschlossenen gewölbten Durchgang. Nach ihm ist auch der Monat
Januar benannt. Alle Kalenderdaten, die Anfänge symbolisierten (sog. Kalenden),
waren ihm gewidmet. Das Hochfest des Janus, das Agonium, wurde am 9. Januar
des römischen Kalenders gefeiert.

Janus symbolisiert die Dualität in den ewigen Gesetzen, wie etwa

* Anfang/Ende
* Schöpfung/Zerstörung
* Leben/Tod
* Licht/Dunkelheit
* Zukunft/Vergangenheit

usw.

Er ist die Erkenntnis, dass alles Göttliche immer einen Gegenspieler in
sich birgt. Beide Seiten der Dualität entziehen sich dabei immer einer
objektiven Wertung und sind damit weder gut noch schlecht.

Janus wurde auch als Erfinder des Ackerbaus, der bürgerlichen Gesetze und
gottesdienstlichen Gebräuche verehrt. Besondere Bedeutung hatte Janus für
Unternehmungen, für die er Schutz und Unterstützung gewähren sollte.

Bei Opferhandlungen wurde mit der Anrufung Janus' begonnen. Er fungierte
als Mittler zwischen Menschen und Göttern.
