Was bewirkt die Funktion Shuffle im Audio Player?

Die Shuffle-Funktion im Audio-Player sorgt dafür, dass die Songs in einer
Playlist in z abgespielt werden. Dadurch wird verhindert,
dass immer die gleichen Songs in der gleichen Reihenfolge hörst und es sorgt
für mehr Abwechslung.

Issues|AmpltideJS

Das Abspeilen in zufälliger Reihenfolge funktioniert, aber die (realen)
Song-Indizes (der Playlist) werden NICHT berücksichtigt bzw. auf den aktuellen
Index umgerechnet. Beispiel: Der als erste abgenspielte Song bekommt den Index
mit der Nummer 1, hat aber in der Playlist die Position 6 (realer Index = 6).

Damit ist die Markierung (amplitude-active-song-container) als >>Highlighted<<
Song des jeweils aktiven Songs in der Playlist hinsichtlich des >>realen<<
Index falsch.
