Wie kann ich die Variable PATH unter Windows an der Kommandozeile erweitern?

Es gibt zwei Möglichkeiten, die Variable PATH unter Windows an der
Kommandozeile zu erweitern:

Permanente Erweiterung:

Öffnen Sie die Systemsteuerung.
Klicken Sie auf System und Sicherheit.
Wählen Sie System.
Klicken Sie auf Erweiterte Systemeinstellungen im linken Bereich.
Wählen Sie die Registerkarte Umgebungsvariablen.
Im Abschnitt Systemvariablen suchen Sie die Variable PATH und wählen sie aus.
Klicken Sie auf die Schaltfläche Bearbeiten.
Im Feld Variablenwert fügen Sie den neuen Pfad am Ende des vorhandenen Pfads an. Trennen Sie mehrere Pfade mit einem Semikolon (;).
Klicken Sie auf OK, um die Änderungen zu speichern.
Starten Sie Ihren Computer neu, damit die Änderungen wirksam werden.

Temporäre Erweiterung:

Öffnen Sie die Eingabeaufforderung.
Führen Sie den folgenden Befehl aus, um den neuen Pfad temporär zur Variablen PATH hinzuzufügen:
set PATH=%PATH%;C:\neuer\pfad
Ersetzen Sie C:\neuer\pfad durch den tatsächlichen Pfad, den Sie hinzufügen möchten.

Beispiel:

  set PATH=%PATH%;D:\j1\github\j1-theme\j1-template\node_modules\.bin


Hinweis:

Achten Sie darauf, dass Sie den Pfad korrekt angeben. Ein falsch angegebener Pfad kann dazu führen, dass Programme nicht mehr funktionieren.
Die temporäre Erweiterung der Variable PATH ist nur für die aktuelle Eingabeaufforderungssitzung wirksam. Wenn Sie die Eingabeaufforderung schließen und erneut öffnen, müssen Sie den Pfad erneut hinzufügen.
Zusätzliche Informationen:

Weitere Informationen zu Umgebungsvariablen in Windows finden Sie in der Microsoft-Dokumentation.
Sie können auch PowerShell verwenden, um die Variable PATH zu ändern. Weitere Informationen finden Sie in der Microsoft-Dokumentation zu PowerShell.
